Dagbók í verklegu námskeiði 2021: Hópur 42
Meðlimir:
 - Óliver Máni Hilmarsson
 - Ólafur Særings Halldórsson
 - Selma Lind Davíðsdóttir
 - Sunneva Sól Sigurðardóttir
 - Ívar Smári Björnsson
===========

Mánudagurinn 22. Nóvember:
 Þetta var fyrsti dagurinn, við mættum á fyrirlestur klukkan 9 og eftir hann
fórum við að reyna að skipuleggja verkefnið, verkefnaskipta, og reyna að finna
hvar væri best að byrja, við lásum yfir verkefnið og kröfurnar og byrjuðum að
vinna í ritum og greiningu, en þar sem Gylfi kom og benti okkur á að það hefði
best að byrja á því að búa til kröfulista sjálf þá fórum við að reyna að gera
það frekar. Hér vorum við bara 3 (Óliver, Ólafur og Selma)

Þriðjudagurinn 23. Nóvember
 Við mættum þrjú á milli 8 og 9, og gerðum allan kröfulistann, kláruðum hann,
fórum í senario, user story og alla notendahópagreiningu, svo eftir daginn fórum
við að skipuleggja næsta dag, við ætlum að vinna í Use Case næsta dag og user
flow til að byrja með. Við vorum bara 3 (Óliver, Selma og Sunneva) mestallan
daginn en Ólafur mætti um hálf 3.

Miðvikudagurinn 24. Nóvember
 Við mættum klukkan 9 um morguninn, byrjuðum á skýrslunni, settum hana alveg,
upp, fórum svo í Use Case, settum allan kröfulistann í Use Case og unnum í því,
ásamt því að gera líka State Diagram fyrir allt kerfið, til að geta svo hannað
útlitið þegar State Diagram er komið, Í dag vorum við 4 (Óliver, Ólafur, Sunneva
og Selma), en það gekk allt mjög vel í dag.
Á morgun ætlum við sjá hvort við getum byrjað að hanna TUI útlit fyrir kerfið út
frá State Diagram (gera þá prototype).

Fimmtudaginn 25. Nóvember
 Í dag mættum við klukkan 9 og tókum stöðuna, við ákvöðum að hanna útlitið,
prototýpu, og klasarit, klasaritin gengu erfiðlega. Við bættum við öllum Use
Case inn í skýrsluna. Við fengum hinsvegar hjálp um klasaritin frá kennara og
það hjálpaði aðeins en við þurfum að halda áfram á morgun með klasaritin þar sem
allir eru þreyttir eftir daginn. Í dag vorum við öll að vinna í þessu verkefni
saman.
