Dagbók í verklegu námskeiði 2021: Hópur 42
Meðlimir:
 - Óliver Máni Hilmarsson
 - Ólafur Særings Halldórsson
 - Selma Lind Davíðsdóttir
===========

Mánudagurinn 22. Nóvember:
 Þetta var fyrsti dagurinn, við mættum á fyrirlestur klukkan 9 og eftir hann
fórum við að reyna að skipuleggja verkefnið, verkefnaskipta, og reyna að finna
hvar væri best að byrja, við lásum yfir verkefnið og kröfurnar og byrjuðum að
vinna í ritum og greiningu, en þar sem Gylfi kom og benti okkur á að það hefði
best að byrja á því að búa til kröfulista sjálf þá fórum við að reyna að gera
það frekar. Hér vorum við bara 3 (Óliver, Ólafur og Selma)

Þriðjudagurinn 23. Nóvember
 Við mættum þrjú á milli 8 og 9, og gerðum allan kröfulistann, kláruðum hann,
fórum í senario, user story og alla notendahópagreiningu, svo eftir daginn fórum
við að skipuleggja næsta dag, við ætlum að vinna í Use Case næsta dag og user
flow til að byrja með. Við vorum bara 3 (Óliver, Selma og Sunneva) mestallan
daginn en Ólafur mætti um hálf 3.
