Dagbók í verklegu námskeiði 2021: Hópur 42
Meðlimir:
 - Óliver Máni Hilmarsson
 - Ólafur Særings Halldórsson
 - Selma Lind Davíðsdóttir
 - Sunneva Sól Sigurðardóttir
 - Ívar Smári Björnsson
===========

Mánudagurinn 22. Nóvember:
 Þetta var fyrsti dagurinn, við mættum á fyrirlestur klukkan 9 og eftir hann
fórum við að reyna að skipuleggja verkefnið, verkefnaskipta, og reyna að finna
hvar væri best að byrja, við lásum yfir verkefnið og kröfurnar og byrjuðum að
vinna í ritum og greiningu, en þar sem Gylfi kom og benti okkur á að það hefði
best að byrja á því að búa til kröfulista sjálf þá fórum við að reyna að gera
það frekar. Hér vorum við bara 3 (Óliver, Ólafur og Selma)

Þriðjudagurinn 23. Nóvember
 Við mættum þrjú á milli 8 og 9, og gerðum allan kröfulistann, kláruðum hann,
fórum í senario, user story og alla notendahópagreiningu, svo eftir daginn fórum
við að skipuleggja næsta dag, við ætlum að vinna í Use Case næsta dag og user
flow til að byrja með. Við vorum bara 3 (Óliver, Selma og Sunneva) mestallan
daginn en Ólafur mætti um hálf 3.

Miðvikudagurinn 24. Nóvember
 Við mættum klukkan 9 um morguninn, byrjuðum á skýrslunni, settum hana alveg,
upp, fórum svo í Use Case, settum allan kröfulistann í Use Case og unnum í því,
ásamt því að gera líka State Diagram fyrir allt kerfið, til að geta svo hannað
útlitið þegar State Diagram er komið, Í dag vorum við 4 (Óliver, Ólafur, Sunneva
og Selma), en það gekk allt mjög vel í dag.
Á morgun ætlum við sjá hvort við getum byrjað að hanna TUI útlit fyrir kerfið út
frá State Diagram (gera þá prototype).

Fimmtudaginn 25. Nóvember
 Í dag mættum við klukkan 9 og tókum stöðuna, við ákvöðum að hanna útlitið,
prototýpu, og klasarit, klasaritin gengu erfiðlega. Við bættum við öllum Use
Case inn í skýrsluna. Við fengum hinsvegar hjálp um klasaritin frá kennara og
það hjálpaði aðeins en við þurfum að halda áfram á morgun með klasaritin þar sem
allir eru þreyttir eftir daginn. Í dag vorum við öll að vinna í þessu verkefni
saman.

Föstudagurinn 26. Nóvember
 Í dag gerðum við happy path, fínpússuðum prótótýpuna, gerðum klasaritið og
kláruðum það og kláruðum svo skýrsluna. Þar sem þetta er síðasti dagurinn til að
vinna í fyrsta hluta námskeiðsins, þá kláruðum við allt sem við áttum eftir að
klára, og skiluðum. Við vorum öll 5 fyrri helmingin af deginum, tókum matarpásu
en svo kom Ívar ekki til baka til að vinna með okkur.

================================================================================

Mánudagurinn 29. Nóvember
 Í dag reyndum við að byrja í að kóða. Við sáum að það vantaði að gera viðtöl
um pappírsfrumgerðir (notendaupplifun). Við breyttum smáatriðum í klasaritinu,
byrjuðum að setja upp klasana fyrir forritið og erum svo að fara að prófa okkur
áfram í að forrita með því að nota þessa klasa. Við gerðum líka CSV skrár fyrir
gögnin til að lesa og skrifa í (skv. upplýsingum frá Canvas). Dagurinn fór
soldið útskeiðis þar sem það var ekki gott skipulag en við reynum að bæta það
upp á morgun. Í dag voru allir að vinna í þessu.

Þriðjudagurinn 30.Nóvember
Morgun fundur:
    Sunneva þarf að skreppa frá á eftir og ætlar því að sjá um að skrifa viðtölin 
    upp í skýrsluna þegar þau eru tilbúin.
    Ívar og Ólafur ætla að byrja á því að skrifa comment á skjölin um hvað þau 
    eiga að gera til að fá meira skipulag.
    Sunneva og Selma ætla að rifja aðeins upp fyrirlesturinn frá því í gær. 
    Við ætlum að byrja á því að teikna upp grunn skjáina, sækja gögnin og birta þau.
    Þá er hægt að vinna meira úr því seinna. Markmið er svo að vera búin að taka viðtölin í dag.
    
Í lok dags: 
    Ólafur tók tvö viðtöl, við byrjuðum aftur að forrita frá byrjum
    því allur kóðinn var ekki á góðri byrjun og við byrjuðum að setja hann upp með 3.gja
    laga hönnun, við vorum öll að vinna saman í kóðanum til þess að allir fengju möguleika
    á því að læra hvernig kóðinn á að vera uppbyggður. Byrjuðum á því að fá upp listana á 
    rétta skjái í forritinu. Sunneva var ekki með eftir hádeigi en tók það að sér að skrifa 
    upp viðtölin í skýrsluna.

Plan fyrir morgun daginn:
    Markmið fyrir morgun daginn er að taka stöðuna og fara yfir niðurstöður úr viðtölunum.
    Skiðtum okkur svo upp í hópa, ef við sjáum möguleika á því og höldun áfram með að forrita
    virknina í forritið.

    