Dagbók í verklegu námskeiði 2021: Hópur 42
Meðlimir:
 - Óliver Máni Hilmarsson
 - Ólafur Særings Halldórsson
 - Selma Lind Davíðsdóttir
 - Sunneva Sól Sigurðardóttir
 - Ívar Smári Björnsson
===========

Mánudagurinn 22. Nóvember:
 Þetta var fyrsti dagurinn, við mættum á fyrirlestur klukkan 9 og eftir hann
fórum við að reyna að skipuleggja verkefnið, verkefnaskipta, og reyna að finna
hvar væri best að byrja, við lásum yfir verkefnið og kröfurnar og byrjuðum að
vinna í ritum og greiningu, en þar sem Gylfi kom og benti okkur á að það hefði
best að byrja á því að búa til kröfulista sjálf þá fórum við að reyna að gera
það frekar. Hér vorum við bara 3 (Óliver, Ólafur og Selma)

Þriðjudagurinn 23. Nóvember
 Við mættum þrjú á milli 8 og 9, og gerðum allan kröfulistann, kláruðum hann,
fórum í senario, user story og alla notendahópagreiningu, svo eftir daginn fórum
við að skipuleggja næsta dag, við ætlum að vinna í Use Case næsta dag og user
flow til að byrja með. Við vorum bara 3 (Óliver, Selma og Sunneva) mestallan
daginn en Ólafur mætti um hálf 3.

Miðvikudagurinn 24. Nóvember
 Við mættum klukkan 9 um morguninn, byrjuðum á skýrslunni, settum hana alveg,
upp, fórum svo í Use Case, settum allan kröfulistann í Use Case og unnum í því,
ásamt því að gera líka State Diagram fyrir allt kerfið, til að geta svo hannað
útlitið þegar State Diagram er komið, Í dag vorum við 4 (Óliver, Ólafur, Sunneva
og Selma), en það gekk allt mjög vel í dag.
Á morgun ætlum við sjá hvort við getum byrjað að hanna TUI útlit fyrir kerfið út
frá State Diagram (gera þá prototype).

Fimmtudaginn 25. Nóvember
 Í dag mættum við klukkan 9 og tókum stöðuna, við ákvöðum að hanna útlitið,
prototýpu, og klasarit, klasaritin gengu erfiðlega. Við bættum við öllum Use
Case inn í skýrsluna. Við fengum hinsvegar hjálp um klasaritin frá kennara og
það hjálpaði aðeins en við þurfum að halda áfram á morgun með klasaritin þar sem
allir eru þreyttir eftir daginn. Í dag vorum við öll að vinna í þessu verkefni
saman.

Föstudagurinn 26. Nóvember
 Í dag gerðum við happy path, fínpússuðum prótótýpuna, gerðum klasaritið og
kláruðum það og kláruðum svo skýrsluna. Þar sem þetta er síðasti dagurinn til að
vinna í fyrsta hluta námskeiðsins, þá kláruðum við allt sem við áttum eftir að
klára, og skiluðum. Við vorum öll 5 fyrri helmingin af deginum, tókum matarpásu
en svo kom Ívar ekki til baka til að vinna með okkur.

================================================================================

Mánudagurinn 29. Nóvember
 Í dag reyndum við að byrja í að kóða. Við sáum að það vantaði að gera viðtöl
um pappírsfrumgerðir (notendaupplifun). Við breyttum smáatriðum í klasaritinu,
byrjuðum að setja upp klasana fyrir forritið og erum svo að fara að prófa okkur
áfram í að forrita með því að nota þessa klasa. Við gerðum líka CSV skrár fyrir
gögnin til að lesa og skrifa í (skv. upplýsingum frá Canvas). Dagurinn fór
soldið útskeiðis þar sem það var ekki gott skipulag en við reynum að bæta það
upp á morgun. Í dag voru allir að vinna í þessu.

Þriðjudagurinn 30.Nóvember
Morgun fundur:
    Sunneva þarf að skreppa frá á eftir og ætlar því að sjá um að skrifa viðtölin
    upp í skýrsluna þegar þau eru tilbúin.
    Ívar og Ólafur ætla að byrja á því að skrifa comment á skjölin um hvað þau
    eiga að gera til að fá meira skipulag.
    Sunneva og Selma ætla að rifja aðeins upp fyrirlesturinn frá því í gær.
    Við ætlum að byrja á því að teikna upp grunn skjáina, sækja gögnin og birta þau.
    Þá er hægt að vinna meira úr því seinna. Markmið er svo að vera búin að taka viðtölin í dag.

Í lok dags:
    Ólafur tók tvö viðtöl, við byrjuðum aftur að forrita frá byrjum
    því allur kóðinn var ekki á góðri byrjun og við byrjuðum að setja hann upp með 3.gja
    laga hönnun, við vorum öll að vinna saman í kóðanum til þess að allir fengju möguleika
    á því að læra hvernig kóðinn á að vera uppbyggður. Byrjuðum á því að fá upp listana á
    rétta skjái í forritinu. Sunneva var ekki með eftir hádeigi en tók það að sér að skrifa
    upp viðtölin í skýrsluna.

Plan fyrir morgun daginn:
    Markmið fyrir morgun daginn er að taka stöðuna og fara yfir niðurstöður úr viðtölunum.
    Skiðtum okkur svo upp í hópa, ef við sjáum möguleika á því og höldun áfram með að forrita
    virknina í forritið.

Miðvikudagurinn 1. Desember:
 Við fórum yfir notendaviðtölin og við þurftum ekki að breyta neinu út af
viðtölunum, við héldum áfram að forrita og unnum í að gera hluti fyrir
verkbeiðnir, raðanir og leitir. Við hjálpuðumst að að forrita.

Fimmtudagurinn 2.desember
morgunfundur:
    Planið í dag er að klára tengja leitar takkan og halda svo áfram
    að vinna í kröfunum á kröfulistanum. Hugsunin er að við skiptumtum okkur
    í 2 hópa og vinnum saman 2 og 3 saman.
Í lok dags:
    Við klárðum að kóða flestar leitar valmöguleikana. Kláruðum að skrifa kóðann fyrir innskráninguna.
    Við settum inn komment. Reyndum að klára að raða fasteignum eftir áfangastöðum.
    Bættum við kóða fyrir workreports.
    Það gekk vel að skipta upp verkefnum á hópa.
    Ætlum að taka stöðuna og skipuleggja verkefni morgundagsins í fyrramálið.


Föstudagurinn 3.desember
    Við byrjuðum að kóða, bætingu á starfsmanni, löguðum margar villur, við kóðuðum þannig það væri hægt að lista
    eftir ákveðni fasteign, bjuggum til föll fyrir yfirmenn, núna er hægt a flokka work reports með starfsmönnum
    t.d. ýta á 1s = starfsmaður 1 work report. Gerðum margar breytingar einnig. Byrjuðum að vinna með branches.

Mánudagurinn 6.desember
    Við löguðum work reports, bættum við búa til nýja verkskýrslu. Við settum betri upplýsingar um hvað þú getur
    gert í forritinu og hvenær. Create new föll kominn inn í fyrir mörg options og tilbúin að mestu leiti.
    Kominn önnur options eftir því hvort þú sért yfirmaður eða ekki. Við minnkuðum villur
    og færa hluti til á réttan stað. Bjuggum til search og sort og settum í logic sem betrumbættan kóða.

    *** KVÖLDVINNA ***
    Ég (Óliver) var í stuði til að laga og fínpússa og gera allskonar hluti yfir kvöldið,
    eins og má lesa í oliver_changelog.txt, þá gerði ég mjög mikið af hlutum, beturbætti,
    lagaði galla, færði til hluti og kláraði nokkur verk.

    Ég byrjaði að laga conflict sem kom upp í lok dagsins (16:00), það var ekki lengi gert,
    svo ég fór í næsta verkefni sem var að taka í burtu T takkann (hann gerði hvort sem er
    nákvæmlega það sama og Q takkinn, svo það þarf ekki að hafa hann með lengur), svo sá ég
    að það væri hægt að gera kerfið aðeins einfaldara og eins og við höfum verið að gera með
    því að breyta CE, CF og CVB í bara C, þannig að þú ert kannski staddur í einhverjum lista
    og skrifar 'c' til að bæta við inn í listann sem þú ert að skoða. Eftir það fór ég að skoða
    allt um að bæta við hlutum (verkbeiðnum, fasteignum og starfsmönnum), ég gerði skráningarnar
    meira sjálfvirkar, þannig að kerfið veit fyrir hvaða stað þú vilt setja inn í, og að notandi
    þurfi ekki að skrifa sjálfur skýrsla ID inn, heldur veit kerfið hvað það verður. Á meðan bjó
    ég til lítinn main menu klasa í logic sem heldur utan um hver er skráð/skráður inn, þetta
    gerði ég til að geta gert hlutina meira sjálfvirkari. Svo eftir það allt saman forritaði
    ég kröfuna um að yfirmaður geti séð upplýsingar um annað fólk (leiðbeiningar í changelog),
    þannig að það komi upp sem prófíll þeirra (virkar samt núna með ALLA starfsmenn fyrirtækisins).
    Svo lagaði ég alla VS skipunina (stendur fyrir verkbeiðni) svo hún virkar núna vel allstaðar
    sem meikar sens að nota hana, og að lokum lagaði ég leitina fyrir verkbeiðnir en ég hafði
    gleymt að tengja leitarfallið í LLAPI við það sem það átti að tengjast við.

Þriðjudagurinn 7. desember 
    Markmið dagsins er að klára allar A kröfurnar á kröfulistanum. 

    Við komumst langt með það að gera update fall sem virkar fyrir employees. Við tókum gott skipulag um morguninn
    hvað ætti eftir að gera til þess að uppfilla allar a kröfur. Við löguðum til í csv skrám eftir breytingum þar sem
    þurfti. Conflict troubleshooting varð successful. Lögun á leitarkerfi innan forritsins og það virkar núna.
    Uppsetning á hvað gerist næst eftir að skipun í forritinu betrumbætt og er forritið mun hreinlegra fyrir lestur.
